<h1 style="text-align: center;">Mario Worker杯章程</h1>

<p style="text-align: center; font-size: 14px;">（2023年6月修订，2025年2月修正）</p>

## 第一章 总则

**第一条** Mario Worker杯（以下简称MW杯）是由Mario Forever社区成员发起、组织、举办的，面向全体Marioworker吧吧友和Mario Forever社区用户（以下称吧友）的Mario Worker关卡制作比赛活动，每年举办一届。

**第二条** MW杯的宗旨是通过比赛的形式，提升吧友的关卡制作水平，活跃Mario Worker社群气氛，促进社群发展，积极为吧友创建一个关卡制作、展示、交流的平台。

## 第二章 组织机构及职责

**第三条** MW杯设立Mario Worker杯组织委员会（以下简称组委会）和Mario Worker杯评委组（以下简称评委组）。

**第四条** 组委会的职责：审议、修订MW杯章程，负责MW杯的统筹组织安排等工作，管理MW杯评委组对参赛关卡的评分工作，议决其他应由组委会议决的事项。

**第五条** 评委组的职责：根据MW杯比赛要求，审阅参赛关卡，确定比赛成绩，点评和推荐优秀参赛关卡，对参赛选手和其他吧友有关评审和奖项的异议进行解释和处理。

**第六条** 评委组成员为MW杯评委（或称为评分员）。

**第七条** 每届MW杯，由组委会选出若干名成员，组成当届MW杯执行委员会（以下简称执委会）。执委会在组委会指导下开展当届MW杯的具体工作，并向组委会报告工作开展情况。

**第八条** 执委会的成员由不参赛且参与评分及其他事项的评委或组委会成员担任。

**第九条** 每届MW杯，在执委会范围内选出两名成员作为该届MW杯的总评委，并选出其中一人担任该届MW杯主办人。

**第十条** 主办人负责统筹执委会各项工作的开展；总评委具体负责评委事务和试题组事务，并负责争议关卡的重评等工作。

**第十一条** 每届MW杯，组委会须公布当届执委会成员名单和主办人及总评委人选。

**第十二条** 每届MW杯，由执委会确定一名成员，负责比赛抽签工作；确定若干名人选，负责该届MW杯的数据统计整理工作，具体包括参赛选手信息统计、评委信息统计、各轮次比赛成绩统计、历届MW杯相关数据统计、优秀关卡统计等内容。

**第十三条** 执委会根据MW杯比赛要求，讨论、命制比赛题目，并根据题目和Mario Worker Golden Square评分标准（以下简称MWGS评分标准）制定每轮比赛具体的给分办法。

**第十四条** 申请成为组委会成员，须具备的条件如下：

1.  Mario Forever社区注册成员；
2.  遵守Mario Forever社区管理规定，且未进入Mario Forever社区黑名单，未被禁止参加社区活动；
3.  加入了MW杯评委组，且具有评分资格；
4.  自愿加入组委会，并愿意积极参与组委会的各项事务。

**第十五条** 申请成为评委组成员，须具备的条件如下：

1.  Mario Forever社区注册成员；
2.  遵守Mario Forever社区管理规定，且未进入Mario Forever社区黑名单，未被禁止参加社区活动；
3.  熟悉并热爱Mario Worker，具有一定游戏水平；
4.  自愿加入评委组，可以参加评委组的各项事务。

**第十六条** 组委会或评委组的加入程序如下：

1.  在组委会发布的招募贴下报名；或由本人提交申请并得到至少一名申请加入的小组之成员的推荐；
2.  组委会内部审查通过。

**第十七条** 组委会或评委组的成员有退出组委会或评委组的自由。成员退出前应该告知其他成员。执委会成员退出组委会需经组委会批准。

**第十八条** 组委会或评委组的成员如有严重违反Mario Forever社区管理规定、违反本章程、或有其他造成恶劣影响的行为，经组委会讨论通过，予以除名。

## 第三章 参赛办法与要求

**第十九条** 参加MW杯的选手需满足以下要求：

1.  Mario Forever社区注册成员；
2.  遵守Mario Forever社区管理规定，且未进入Mario Forever社区黑名单，未被禁止参加社区活动。

**第二十条** 满足前述要求的吧友，需要按照执委会发布的相关要求参赛。

**第二十一条** 每届比赛，组委会设置比赛专页以供选手和评委使用。比赛开始后，选手需按照比赛的具体要求上传关卡。

## 第四章 比赛流程与方式

**第二十二条** MW杯的比赛分为报名赛和正式比赛。

**第二十三条** MW杯的比赛形式是由选手按照比赛要求，根据每轮比赛的题目，提交符合题目要求的关卡，由评委对关卡进行评分，按照一定的规则决定最终的成绩。

### 第一节 报名赛

**第二十四条** 报名赛的目的是从报名选手中选出具有参加正式比赛资格的选手。报名赛分为预赛和资格赛两部分。

**第二十五条** 预赛一般在每年的一至二月举行，资格赛一般在每年的六至七月举行。

**第二十六条** 预赛和资格赛的具体流程和时间安排由当届执委会确定并公布。

**第二十七条** 预赛和资格赛的晋级名额及分配方式由执委会按照本章程的要求，结合实际报名人数确定，其名额优先分配给预赛中晋级的参赛选手。如果预赛的晋级人数未满额，或者有预赛中晋级的选手在资格赛开始前未签到或退赛，则将剩余名额全部分配给资格赛。

**第二十八条** 在预赛中获取了晋级正式比赛资格的选手，无论退赛与否，均不得再参与资格赛。

**第二十九条** 预赛按照执委会确定的规则，确定选手的名次；并对获得有效成绩的选手按照名次，分配参加正式比赛的资格。

**第三十条** 资格赛按照执委会确定的规则，确定选手的名次；并对获得有效成绩的选手按照名次，分配剩余的参加正式比赛的资格。

**第三十一条** 在预赛或资格赛中如果有两名或多名选手分数相同而无法确定其名次的，除非这些选手都不具备晋级资格，否则由引入评委对该组内所有分数相同的选手进行评分，直到分出名次为止。引入评委评分仅作为确定选手名次的依据，不计入关卡的最终得分。

**第三十二条** 在资格赛中有选手无有效成绩，导致实际晋级人数少于资格赛晋级名额的，按以下顺序排列名次，确定晋级人选：

1.  参加了预赛并在预赛中正常上传了关卡，但是最后被淘汰者列前；
2.  在资格赛中上传了关卡，但是上传无效，经过申请和组委会批准后，在确定晋级人选时可优先考虑；申请的截止时间为正式比赛抽签前4个小时；
3.  晋级人数仍不满的，正式比赛缺额进行。

### 第二节 正式比赛

**第三十三条** 正式比赛一般在每年的七至八月举行。

**第三十四条** 正式比赛的赛制、具体流程和时间安排由当届执委会确定并公布。

**第三十五条** 正式比赛中，根据比赛阶段的不同，通过抽签的方式，将选手分为若干组，根据由执委会制定的规则确定每组的名次列前者获得当前阶段的晋级资格。

**第三十六条** 冠、亚、季军由决赛产生，其余的排名根据正式比赛中选手参加的比赛轮次和总积分综合确定。

**第三十七条** 正式比赛除第一阶段外的每阶段开始前，如果该阶段实际参赛人数（即上一阶段比赛的实际晋级人数）小于理论参赛人数的一半，则取消该阶段比赛，直接进入下一阶段。

**第三十八条** 正式比赛中如果有两名选手在某个比赛阶段的总得分相同而导致无法确定名次的情况下，按照以下顺序排列名次：

1.  对比两者在本阶段内有效上传次数，按照以下方式确定列前者：
    a. 两者均达到本阶段上传数量要求的，上传次数多者列前；
    b. 一名选手达到数量要求而另一名选手未达到的，达到要求者列前；
    c. 两者均未达到数量要求的，上传次数少者列前；
2.  由引入评委对当前轮次评分，得分高者列前。引入评委评分仅作为确定选手名次的依据，不计入关卡的最终得分；
3.  在从正式比赛开始到当前轮次的总积分高者列前；
4.  本阶段内最近的可区分胜负的轮次的得分高者列前；
5.  在最近的可区分排名的比赛阶段（不计报名赛）的排名高者列前；
6.  由组委会抽签决定优胜人选。

**第三十九条** 正式比赛中除决赛外如果有选手无有效成绩或者被取消比赛资格，导致实际晋级人数少于应当晋级人数的，按照以下顺序决定晋级人选：

1.  在本阶段未晋级的选手中按照本阶段得分高低决定晋级人选；
2.  在本阶段未晋级的选手中按照到当前轮次为止的总积分（不计报名赛）决定晋级人选；
3.  在本阶段未晋级的选手中按照最近一轮的得分高低决定晋级人选；
4.  在本阶段未晋级的选手中如果存在分数相同导致无法确定晋级人选的，按第三十八条执行；
5.  在该阶段中上传了关卡，但是上传无效，经过申请和组委会批准后，在执行本条第六点时可优先考虑；申请的截止时间为各阶段抽签前（或决赛开始前）4个小时；
6.  由组委会抽签决定晋级人选；
7.  晋级人数仍不满的，下一阶段比赛缺额进行。

**第四十条** 决赛中如果所有参赛选手均无有效成绩，导致无法决出冠军时，不再确定冠军的归属。

## 第五章 评分标准与程序

**第四十一条** MW杯比赛按照题目要求和MWGS评分标准，对参赛关卡进行评分。

**第四十二条** 根据比赛阶段的不同，评委组需要根据评委的相关资历、是否参赛等信息选出若干评委作为备选人员，经过抽签后决定各阶段的评委组成，并为各选手分配评委。其中，决赛评委一般为4人，其余轮次评委一般为2人。

**第四十三条** 参赛评委不得对自己所在的小组评分。

**第四十四条** 每轮比赛中选手有效上传关卡后，会由预先分配的评委对关卡进行评分；并取所有评委的平均分，按照四舍五入原则，保留一位小数作为最终成绩。

**第四十五条** 选手如果对评委在本小组内的评分有异议，可以按照以下流程进行申诉：

1.  联系原评委或评委组相关成员，指出异议的具体理由；
2.  原评委应当及时解释评分理由，也可在与选手交流后对评分做出合理的修改；
3.  若选手与原评委交涉无果，或原评委在该轮比赛评分结束前没有做出回应，则选手可向评委组申请重评，具体事项交由总评委或由评委组指定的其他评委（以下统称指定评委）；
4.  指定评委代表的是评委组的决定，若认定某位评委或两位评委的评分均有较严重的不合理之处，则可以针对一位或两位评委启动重评程序，该评委原评分无效，以指定评委的重新评分为准；
5.  重评申请期限由执委会确定，如果选手对评分仍有异议需要申请重评的，应在期限之内申请重评，如果超过期限，则评委组不再受理重评申请。决赛原则上不得申请重评。

## 第六章 比赛规章制度

**第四十六条** 参赛选手不得有作弊等违规行为。违规者一经发现，经组委会确认，将视情况予以取消晋级资格和比赛成绩、取消比赛资格或禁赛等处罚。违规行为具体如下：

1.  使用已经发布的关卡参加比赛，包括在贴吧、社区或群组内发布的关卡和之前轮次的MW杯参赛关卡，以及使用在其他平台上制作、发布的关卡直接复刻制作的关卡；
2.  使用其他人的关卡参加比赛；
3.  使用抄袭他人关卡的关卡参加比赛；
4.  在参赛关卡上传及声明前将关卡给他人测试；
5.  使用多个ID参赛；
6.  多人使用同一ID参赛；
7.  执委会成员使用小号参赛；
8.  其他可以被认定为违规的行为。

**第四十七条** 参赛选手和吧友不得有其他扰乱比赛秩序和违反Mario Forever社区管理规定的行为。违规者一经发现，将视情况由组委会予以警告、取消晋级资格和比赛成绩、取消比赛资格或者禁赛等处罚；有违反Mario Forever社区管理规定的行为者，交由Mario Forever社区管理团队进一步处理。

**第四十八条** 选手被取消比赛资格的，自处罚即日起取消晋级资格，并取消本届比赛所有有违规行为的轮次的成绩，并不得参与该届比赛剩余部分的赛事。

**第四十九条** 选手被禁赛处理的，自处罚即日起取消晋级资格，取消本届比赛所有轮次的成绩，不得参与该届比赛剩余部分的赛事，且在规定的处罚期限内，不得报名参加MW杯。

**第五十条** 禁赛处罚的期限，由组委会根据实际情况讨论后给出。

**第五十一条** 评委组成员不得有任何可能影响评分结果的不正当行为。违规者一经发现，并经组委会确认，将取消其在MW杯的评分资格，并由组委会进一步处理。

**第五十二条** 组委会和执委会成员不得以任何形式怂恿选手退赛、不传关或违规，不得以任何形式阻挠选手正常报名、签到、传关和声明。否则一经发现，并经组委会讨论，将暂停该成员的组委会或执委会成员资格，并由组委会进一步处理。

**第五十三条** MW杯比赛试题在对应轮次的比赛开始前应当严格保密。如有泄露，在比赛开始前被发现的，经组委会确认，责成执委会重新命题；在比赛开始后发现的，暂停本轮比赛，更换题目后重新进行比赛。无论何种情况，有故意泄密者，一经发现，则在执委会予以除名，并暂停其组委会成员资格，而后由组委会进一步处理。

## 第七章 附则

**第五十四条** MW杯本着非盈利性和自愿参加的原则，不向参赛者收取任何费用。

**第五十五条** 本章程自MW杯组委会审议通过之日起开始执行。

**第五十六条** 本章程的解释权归属MW杯组委会。
