<h1 style="text-align: center;">Mario Worker Golden Square 评分标准 2020 版</h1>

## 一、基本阐述

### （一）使用方式

新标准共分为四个大项，每个大项下辖两至三个小项。

对于每一小项：

如果您认为评判主体（一般为一个单关或几个单关）**整体**在**此小项**上表现较好，则在本项上切入分为90%，根据不同于该立场基本描述的优缺点进行精确到±5%的追加分数（需明确列出），最终不得低于75%。

如果您认为评判主体（一般为一个单关或几个单关）**整体**在**此小项**上仍待改善，则在本项上切入分为60%，根据不同于该立场基本描述的优缺点进行精确到±5%的追加分数（需明确列出），最终不得高于75%。

在每一小项和大项的评分均不做进位处理，仅在最后您求得总分时应四舍五入进位至**十分位**。（如97.25→97.3）

### （二）适用范围

1.  本标准仅适用于由Buziol工作室出品的Marioworker4.0、4.1、4.4（下简称MW Classic）和由Innovation Leap/创跃工作室出品的Super Mario Worker Project（下简称SMWP），不能保证对除SMWP和MW Classic以外的编辑器甚至引擎有适用性。
2.  本标准仅适用于评价单关（如smwl）或少量单关组成的多关卡文件（如smws），不能保证对大型作品有适用性。
3.  本标准仅供Mario Worker Golden Square（下简称MWGS）成员在MWGS组委会批准的场合使用，对此外任何使用方式概不负责。

## 二、评分细则

### （一）欣赏性（15分）

此项衡量玩家从关卡中获得视听感受的优劣以及由此反映出的作者的审美水平。

（注1：MW的音乐数量有限，故应该以视觉为主、听觉为辅。）

（注2：这里只讨论单纯的美观与得体，如果您认为这一关视觉效果别出心裁，请移步创新性。）

#### 1. 得体度（10）

关卡中是否无故出现了不该出现的东西？（水+岩浆？沙漠或石头上长树？）关卡中的每个物件是否在为关卡的整体画风甚至主题服务？

**关键词：意境、合理/不合理、细节不够讲究、沉浸感、BGM**

#### 2. 美观度（5）

关卡从配色和构图层面是否足够美观？

若存在为了关卡的整体画风或主题而不得不牺牲美观度的情况，（不得不体现在，受素材所限，几乎不能在整体得体的前提下优化美观度）可酌情少扣或不扣分。

**关键词：配色、构图、留白、空旷、小气**

### （二）创新性（15分）

此项衡量关卡本身的独特与思辨程度以及由此反映出的作者的进取态度与思维能力。

（注：如果您认为一个创意没有发挥出应有的/最大的潜力，请移步设计水平中完成度一栏。）

#### 1. 独特度（10）

这一关是否给人以某种独特甚至无可替代的体验？还是略显平淡无味？

**关键词：体验独特、别具一格、特点鲜明、特别**

#### 2. 思辨度（5）

这一关是否对MW设计有较深刻的思辨，甚至为后世关卡带来了潜在的影响？

相比较而言，独特程度更强调"特"，反思程度更强调"新"。

（产生的潜在影响力的大小，主要体现关卡内容是否启发了圈内设计者的新思路、对圈内原有玩法予以有建设性的补充、给圈子留下深刻的集体记忆。）

**关键词：新颖、新奇、深刻反思、潜力、创举、还能这么玩？**

### （三）设计性（30分）

此项衡量关卡设计层面的精妙程度以及由此反映出的作者的设计水平。

（注1：这里只讨论设计层面的完成度、合理程度、有效程度。如果您认为一个设计导致玩家体验较好/不佳，请移步游戏性。）

（注2：应适当地将关卡复杂度、设计难度纳入考量，以反映作者的从事具体关卡设计工作的能力范围。如20X15的关卡门槛要调高，200X150的则可相应调低。）

#### 1. 完成度（10）

指关卡内容的表达是否完整、连贯、自成一体，编排方式是否具有深度和启发性。

**关键词：玩法挖掘、内容分配、整体结构**

#### 2. 合理度（10）

指关卡设计是否合乎逻辑、关卡呈现方式是否能把握玩家的认知规律与心理规律。（空子的本质也是逻辑漏洞/对玩家心理认知不足）

**关键词：指向性、坑人、提示、逻辑混乱、空子、严谨性**

#### 3. 有效度（10）

指关卡的具体设计是否有多余的部分，每个元素是否有力地实现了作者意图。

因设计失误间接导致的意图未能实现请移步合理程度，不应在此再度扣分。

**关键词：堆怪、一物多用、地形结合敌人**

### （四）游戏性（40分）

此项衡量关卡的可玩性以及由此反映出的作者对于游戏可玩性的把握能力。

（注1：本章所述的参与度仅仅代表游玩时的体验，重点关注马里奥以及与马里奥可以交互的物品。如果您认为本关的物品排布令人有沉浸感，请移步欣赏性。）

#### 1. 参与度（20）

你是否感觉你正与马里奥一道，在你的主观意愿下，感受、探索、挑战此关？

**关键词：自由度、探索性、多解、单线性、多线性、成就、剧情、重玩意愿**

#### 2. 耐玩度（10）

你是否能在失败后保持前进动力，进而努力通关？

**关键词：关卡节奏、挫败感、再挑战欲、难度控制/循序渐进/曲线平滑**

#### 3. 成就度（10）

是否在关卡中感受到成就感，因为完成挑战而振臂高呼，或因为顿悟而会心一笑？此项得分高者应给玩家创造更多的成就感，而非让成就感与挫败感做零和博弈。

**关键词：惊喜时刻、成就感、心流、难度控制/循序渐进/曲线平滑**

## 三、评分模板

以下为模板：

**一、欣赏性**

1. 得体度（10分）
2. 美观度（5分）

**二、创新性**

1. 独特度（10分）
2. 思辨度（5分）

**三、设计性**

1. 完成度（10分）
2. 合理度（10分）
3. 有效度（10分）

**四、游戏性**

1. 参与度（20分）
2. 耐玩度（10分）
3. 成就度（10分）

**五、加分与扣分**（根据评分需要决定是否存在与具体评判方式）

1. 附加分
2. 违规扣分

**六、总分：**
